# SRS(Software Requirements Specification)

SRS(소프트웨어 요구사항 사양)는 소프트웨어 요구사항에 대한 완전한 정의 및 설명이다. 프로젝트를 진행하는 모든 사람들이 의사소통 하기 위한 기본 문서이기도 하기 때문에 전문적인 지식이 없는 사람도 쉽게 읽을 수 있도록 작성해야 한다.

SRS문서는 소개, 시스템 및 기능 요구사항, 외부 인터페이스 요구사항, 비기능 요구사항의 네 부분으로 구성된다.

## 소개

소개는 프로젝트 혹은 제품에 대한 소개이다.  
제품의 이점, 목표 및 목적이 이에 해당될 수 있다.  
누구에게 제공할 것인지 사용자들이 어떻게 사용할 것인지 등의 가능한 모든 방법을 최대한 나열한다. 명확히 하기 위해서 사용 사례를 포함할 수도 있다.  
SRS에서 사용하는 고유한 약어 또는 전문 용어를 모두 설명하여 말하는 내용을 명확히 전달할 수 있도록 해야한다.

## 시스템 요구사항 및 기능 요구사항

기능 요구사항은 간단히 말해 시스템이 무엇을 해야하는지에 대한 즉, 시스템이 수행해야하는 작업을 정의한다. 제품에 포함되는 기능(입력과 출력 간의 동작에 대한 요약, 사양, 설명 등)을 정의한다.

기능 요구사항을 작성할 때는 다음이 반드시 필요하다.

- 식별자 - 고유한 이름과 번호 : 시스템을 통해 요구사항을 추적하는데 사용
- 요약 : 요구사항의 필수 동작에 대한 설명
- 근거 : 요구사항이 필요한 이유

## 외부 인터페이스 요구사항

외부 인터페이스 요구사항은 특정 유형의 기능 요구사항이다. 다른 구성요소와 어떻게 상호작용하는지에 대한 설명이다.

외부 인터페이스 요구사항의 종류로는 다음이 있다.

- 사용자 인터페이스 : 컨텐츠 프레젠테이션, 사용자 지원 등을 포함하는 어플리케이션 가용성의 핵심
- 하드웨어 인터페이스 : 지원되는 장치 유형 및 통신 프로토콜 등 시스템의 소프트웨어와 하드웨어 구성 요소 간의 각 인터페이스의 특성
- 소프트웨어 인터페이스 : DB, 라이브러리, 운영 체제 등을 포함한 기타 소프트웨어 구성 요소와 제품 간의 연결
- 통신 인터페이스 : 이메일이나 내장된 양식과 같이 제품에서 사용할 통신 기능에 대한 요구사항

## 비기능적 요구사항

비기능적 요구사항은 시스템이 어떻게 작동해야 하는지에 대한 내용이다. 이에 대한 내용은 성능, 안전, 보안, 확장성 등의 다양한 종류가 있다.

예시는 다음과 같다.

- 성능 : 각 페이지는 2초 이내에 로드되어야 한다. 프로세스는 3시간 이내에 완료되어야 야간 업데이트 후 현지 시간으로 오전 8시까지 데이터를 사용할 수 있다.
- 보안 : 특정 표준을 준수해야 한다. 특정 보안 모범 사례를 만족해야 한다.
- 호환성 : 최소 하드웨어 요구사항. 어떤 운영 체제와 해당 버전을 지원해야 하는가.
- 신뢰성 및 가용성 : 사용자가 제품을 사용할 것으로 예상되는 빈도.
- 확장성 : 시스템이 예상대로 작동할 수 있는 가장 높은 작업 부하.

## 지켜야할 요소들

SRS를 작성함에 있어서 다음을 잘 지켜야 한다.

- 정확성
- 완전성
- 일관성
- 명확성
- 중요성 및 안정성 순위
- 수정 가능성
- 검증 가능성
- 추적성
- 설계 독립성
- 테스트 가능성
- 고객이 이해할 수 있음
- 올바른 추상화 수준

---

- 간결함
- 구조화
- 블랙박스 보기 : 시스템이 수행해야하는 작업만 정의해야하며 이를 수행하는 방법은 언급하지 않아야 한다
- 데이터 무결성
