# HTTP 상태코드

특정 http 요청이 성공적으로 완료되었는지 알려줌

5개의 그룹 : 정보제공, 성공, 리다이렉트, 클라이언트 에러, 서버에러

[상태코드](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc2616#section-10)

## 정보 응답

`100 Continue`

이 임시적인 응답은 지금까지의 상태가 괜찮으며 클라이언트가 계속해서 요청을 하거나 이미 요청을 완료한 경우에는 무시해도 되는 것을 알려줍니다.

`101 Switching Protocol`

이 코드는 클라이언트가 보낸 `Upgrade` 요청 헤더에 대한 응답에 들어가며 서버에서 프로토콜을 변경할 것임을 알려줍니다.

`102 Processing`

이 코드는 서버가 요청을 수신하였으며 이를 처리하고 있지만, 아직 제대로 된 응답을 알려줄 수 없음을 알려줍니다.

`103 Early Hints`

이 상태 코드는 주로 `Link` 헤더와 함께 사용되어 서버가 응답을 준비하는 동안 사용자 에이전트가(user agent) 사전 로딩(preloading)을 시작할 수 있도록 한다.

## 성공 응답

`200 OK`

요청이 성공적으로 되었습니다. 성공의 의미는 HTTP 메소드에 따라 달라집니다: GET: 리소스를 불러와서 메시지 바디에 전송되었습니다. HEAD: 개체 해더가 메시지 바디에 있습니다. PUT 또는 POST: 수행 결과에 대한 리소스가 메시지 바디에 전송되었습니다. TRACE: 메시지 바디는 서버에서 수신한 요청 메시지를 포함하고 있습니다.

`201 Created`

요청이 성공적이었으며 그 결과로 새로운 리소스가 생성되었습니다. 이 응답은 일반적으로 POST 요청 또는 일부 PUT 요청 이후에 따라옵니다.

`202 Accepted`

요청을 수신하였지만 그에 응하여 행동할 수 없습니다. 이것은 다른 프로세스에서 처리 또는 서버가 요청을 다루고 있거나 배치 프로세스를 하고 있는 경우를 위해 만들어졌습니다.

`204 No Content`

요청에 대해서 보내줄 수 있는 콘텐츠가 없지만, 헤더는 의미있을 수 있습니다. 사용자-에이전트는 리소스가 캐시된 헤더를 새로운 것으로 업데이트 할 수 있습니다.

`205 Reset Content`

이 응답 코드는 요청을 완수한 이후에 사용자 에이전트에게 이 요청을 보낸 문서 뷰를 리셋하라고 알려줍니다.

## 리다이렉션 메시지

`300 Multiple Choice`

요청에 대해서 하나 이상의 응답이 가능합니다. 사용자 에이전트 또는 사용자는 그중에 하나를 반드시 선택해야 합니다. 응답 중 하나를 선택하는 방법에 대한 표준화 된 방법은 존재하지 않습니다.

`301 Moved Permanently`

이 응답 코드는 요청한 리소스의 URI가 변경되었음을 의미합니다. 새로운 URI가 응답에서 아마도 주어질 수 있습니다.

`302 Found`

이 응답 코드는 요청한 리소스의 URI가 일시적으로 변경되었음을 의미합니다. 새롭게 변경된 URI는 나중에 만들어질 수 있습니다. 그러므로, 클라이언트는 향후의 요청도 반드시 동일한 URI로 해야합니다.

`303 See Other`

클라이언트가 요청한 리소스를 다른 URI에서 GET 요청을 통해 얻어야 할 때, 서버가 클라이언트로 직접 보내는 응답입니다.

## 클라이언트 에러 응답

`400 Bad Request`

이 응답은 잘못된 문법으로 인하여 서버가 요청을 이해할 수 없음을 의미합니다.

`401 Unauthorized`

비록 HTTP 표준에서는 "미승인(unauthorized)"를 명확히 하고 있지만, 의미상 이 응답은 "비인증(unauthenticated)"을 의미합니다. 클라이언트는 요청한 응답을 받기 위해서는 반드시 스스로를 인증해야 합니다.

인증이 필요한 리소스에 인증 없이 접근할 때

`403 Forbidden`

클라이언트는 콘텐츠에 접근할 권리를 가지고 있지 않습니다. 예를들어 그들은 미승인이어서 서버는 거절을 위한 적절한 응답을 보냅니다. 401과 다른 점은 서버가 클라이언트가 누구인지 알고 있습니다.

인증과 관계없이 권한이 없을 때

`404 Not Found`

서버는 요청받은 리소스를 찾을 수 없습니다. 브라우저에서는 알려지지 않은 URL을 의미합니다. 이것은 API에서 종점은 적절하지만 리소스 자체는 존재하지 않음을 의미할 수도 있습니다. 서버들은 인증받지 않은 클라이언트로부터 리소스를 숨기기 위하여 이 응답을 403 대신에 전송할 수도 있습니다. 이 응답 코드는 웹에서 반복적으로 발생하기 때문에 가장 유명할지도 모릅니다.

`405 Method Not Allowed`

요청한 메소드는 서버에서 알고 있지만, 제거되었고 사용할 수 없습니다. 예를 들어, 어떤 API에서 리소스를 삭제하는 것을 금지할 수 있습니다. 필수적인 메소드인 `GET`과 `HEAD`는 제거될 수 없으며 이 에러 코드를 리턴할 수 없습니다.

## 서버 에러 응답

`500 Internal Server Error`

서버가 처리 방법을 모르는 상황이 발생했습니다. 서버는 아직 처리 방법을 알 수 없습니다.

`501 Not Implemented`

요청 방법은 서버에서 지원되지 않으므로 처리할 수 없습니다. 요청 메서드가 잘못되었다

`502 Bad Gateway`

이 오류 응답은 서버가 요청을 처리하는 데 필요한 응답을 얻기 위해 게이트웨이로 작업하는 동안 잘못된 응답을 수신했음을 의미합니다.

`503 Service Unavailable`

서버가 요청을 처리할 준비가 되지 않았습니다. 일반적인 원인은 유지보수를 위해 작동이 중단되거나 과부하가 걸렸을 때 입니다. 이 응답과 함께 문제를 설명하는 사용자 친화적인 페이지가 전송되어야 한다는 점에 유의하십시오. 이 응답은 임시 조건에 사용되어야 하며, `Retry-After:` HTTP 헤더는 가능하면 서비스를 복구하기 전 예상 시간을 포함해야 합니다. 웹마스터는 또한 이러한 일시적인 조건 응답을 캐시하지 않아야 하므로 이 응답과 함께 전송되는 캐싱 관련 헤더에 대해서도 주의해야 합니다.
