# 웹 서버와 WAS(web application server)

## 웹 서버

클라이언트 서버 아키텍처에서 클라이언트의 요청에 이미지, 파일, 텍스트와 같은 정적 데이터를 제공하는 소프트웨어 구성 요소.

웹 사이트의 코드와 데이터를 호싕하는 기술. 브라우저에 URL을 입력할 때의 URL은 실제로 웹 서버의 주소 식별자이다.

Nginx, Apach HTTP Server(Apache) 등

### 작동 방식

1. 브라우저에서 URL을 통해 서버의 IP 주소를 찾는다.
2. 브라우저는 정보에 대한 HTTP 요청을 보낸다.
3. 웹 서버는 데이터베이스 서버와 통신하여 관련 데이터를 찾는다.
4. HTTP 응답으로 찾은 정적 컨텐츠를 반환한다.

## 애플리케이션 서버

웹 서버의 동작에서 비즈니스 로직을 추가함. 동적 컨텐츠(JSP, PHP 등의 실행 결과) 생성, 애플리케이션 로직 및 여러 리소스와의 통합을 지원. 애플리케이션 코드를 실행하고 메시징 시프템 및 데이터베이스와 같은 다른 소프트웨어 구성 요소와 상호작용 할 수 있는 런타임 환경 제공. 트랜잭션 결과, 의사결정 지원, 실시간 분석 등을 생성하고 제공 가능함.

Apache Tomcat, Glassfish(Java EE 애플리케이션 서버, 웹 서버의 기능도 가능) 등

### 작동 방식

1. 클라이언트가 URL을 사용해 서버의 IP 주소를 찾는다.
2. 클라이언트가 HTTP 요청을 보낸다.
3. 웹 서버가 요청을 애플리케이션 서버로 전송한다.
4. 애플리케이션 서버가 비즈니스 로직을 적용하고, 다른 서버 및 서드 파티 시프템과 통신하여 요청을 수행한다.
5. 동적 컨텐츠를 생성하고 응답으로 웹 서버에 반환한다.
6. 웹 서버가 클라이언트로 응답을 반환한다.

## WAS(웹 어플리케이션 서버)

웹 서버와 애플리케이션 서버가 합쳐진 두 서버의 역할을 모두 할 수 있는 하이브리드 서버라고 생각할 수 있음.

## 웹 서버와 애플리케이션 서버

#### 작업 내용

웹 서버는 웹 사이트를 호스팅하고 간단한 요청에 대한 응답을 제공. 서버 활동을 기록하고 서버 측 스크립팅을 허용.

애플리케이션 서버는 서비스, 데이터베이스 등에 연결해 동적 컨텐츠를 생성하는 비즈니스 로직을 처리

#### 프로토콜

웹 서버는 HTTP를 사용. FTP나 SMTP(Simple Mail Transfer Protocol)을 지원하는 웹 서버도 있음. 이 프로토콜은 파일 저장 및 전송과 이메일을 용이하게 함.

어플리케이션 서버는 웹 서버에 사용되는 프로토콜 외에도 추가 통신 프로토콜을 사용.

#### 컨텐츠 유형

웹 서버는 대부분 정적 컨텐츠. 전송 전에 서버에서 수정하거나 처리할 필요가 없는 컨텐츠. 이미지, 비디오, PDF, HTML 파일 등.

애플리케이션 서버는 대부분 동적 컨텐츠. 사용자가 컨텐츠와 상호작용하는 방식에 따라 변경되는 컨텐츠. 사용자 지정된 데이터 표현, 개인화된 UI, 데이터베이스 조회 결과 및 처리된 HTML 등.

#### 멀티 스레딩

대부분의 웹 서버는 멀티 스레딩을 지원하지 않음. 각각의 새로운 요청을 대기열에 배치하고 이벤트 루프를 사용함.

애플리케이션 서버는 멀티 스레딩을 지원함.
